Repository: mindihx/python-docs-zh-tw
Catalog: library/pdb.po
Languages: zh_tw

source: Like the :pdbcmd:`p` command, except the value of *expression* is pretty-printed using the :mod:`pprint` module.
zh_tw: 與 :pdbcmd:`p` 命令類似，除了 *expression* 的值是使用 :mod:`pprint` 模組美化後印出來的。

source: Print the type of *expression*.
zh_tw: 印出 *expression* 的型別。

source: Try to get source code of *expression* and display it.
zh_tw: 嘗試獲取 *expression* 的原始碼並顯示它。

source: Display the value of *expression* if it changed, each time execution stops in the current frame.
zh_tw: 每次在當前 frame 中停止執行時，顯示 *expression* 的值（如果有變更）。

source: Without *expression*, list all display expressions for the current frame.
zh_tw: 如果不帶有 *expression*，則列出當前 frame 的所有運算式。

source: Display evaluates *expression* and compares to the result of the previous evaluation of *expression*, so when the result is mutable, display may not be able to pick up the changes.
zh_tw: display 會對 *expression* 求值並將結果與之前 *expression* 的求值結果進行比較，因此當結果可變時，display 可能無法獲取其變更。

source: Example::
zh_tw: 範例如下： ::

source: Display won't realize ``lst`` has been changed because the result of evaluation is modified in place by ``lst.append(1)`` before being compared::
zh_tw: display 不會意識到 ``lst`` 已更改，因為其求值結果在比較之前已被 ``lst.append(1)`` 原地 (in place) 修改： ::

source: You can do some tricks with copy mechanism to make it work::
zh_tw: 你可以運用複製機制的一些技巧來使其能夠運作： ::

source: Do not display *expression* anymore in the current frame. Without *expression*, clear all display expressions for the current frame.
zh_tw: 不再顯示當前 frame 中的 *expression*。如果不帶有 *expression*，則清除當前 frame 的所有顯示運算式。

source: Start an interactive interpreter (using the :mod:`code` module) in a new global namespace initialised from the local and global namespaces for the current scope. Use ``exit()`` or ``quit()`` to exit the interpreter and return to the debugger.
zh_tw: 在從目前作用域的區域和全域命名空間初始化的新全域命名空間中啟動互動式直譯器（使用 :mod:`code` 模組）。可使用 ``exit()`` 或 ``quit()`` 退出直譯器並回到偵錯器。

source: As ``interact`` creates a new dedicated namespace for code execution, assignments to variables will not affect the original namespaces. However, modifications to any referenced mutable objects will be reflected in the original namespaces as usual.
zh_tw: 由於 ``interact`` 為程式碼執行建立了一個新的專用命名空間，因此變數的賦值不會影響原始命名空間，但是對任何被參照的可變物件的修改將像往常一樣反映在原始命名空間中。

source: ``exit()`` and ``quit()`` can be used to exit the :pdbcmd:`interact` command.
zh_tw: ``exit()`` 和 ``quit()`` 可用來退出 :pdbcmd:`interact` 命令。

source: :pdbcmd:`interact` directs its output to the debugger's output channel rather than :data:`sys.stderr`.
zh_tw: :pdbcmd:`interact` 將其輸出導向到偵錯器的輸出通道 (output channel)，而不是 :data:`sys.stderr`。

source: Create an alias called *name* that executes *command*. The *command* must *not* be enclosed in quotes. Replaceable parameters can be indicated by ``%1``, ``%2``, ... and ``%9``, while ``%*`` is replaced by all the parameters. If *command* is omitted, the current alias for *name* is shown. If no arguments are given, all aliases are listed.
zh_tw: 建立一個名為 *name* 的別名，用於執行 *command*。*command* *不得*\ 用引號包起來。可被替換的參數要用 ``%1``、``%2``、 ... 和 ``%9`` 標示，而 ``%*`` 則被所有參數替換。如果省略 *command*，則顯示 *name* 的目前別名。如果未給定引數，則列出所有別名。

source: Aliases may be nested and can contain anything that can be legally typed at the pdb prompt. Note that internal pdb commands *can* be overridden by aliases. Such a command is then hidden until the alias is removed. Aliasing is recursively applied to the first word of the command line; all other words in the line are left alone.
zh_tw: 巢狀別名是允許的，且可包含能在 pdb 提示字元下合法輸入的任何內容。請注意，內部 pdb 命令\ *可以*\ 被別名所覆蓋。這樣的命令在別名被移除前都將被隱藏。別名會遞迴地應用到命令列的第一個單詞；該列內的其他單詞則不會受影響。

source: As an example, here are two useful aliases (especially when placed in the :file:`.pdbrc` file)::
zh_tw: 作為範例，這裡列出了兩個有用的別名（特別是放在 :file:`.pdbrc` 檔案中時）： ::

source: # Print instance variables (usage "pi classInst") alias pi for k in %1.__dict__.keys(): print(f"%1.{k} = {%1.__dict__[k]}") # Print instance variables in self alias ps pi self
zh_tw: # 印出實例變數（用法如 "pi classInst"） alias pi for k in %1.__dict__.keys(): print(f"%1.{k} = {%1.__dict__[k]}") # 印出 self 中的實例變數 alias ps pi self

source: Delete the specified alias *name*.
zh_tw: 刪除指定的別名 *name*。

source: Execute the (one-line) *statement* in the context of the current stack frame. The exclamation point can be omitted unless the first word of the statement resembles a debugger command, e.g.:
zh_tw: 在當前 stack frame 的情境中執行（單列）\ *statement*。除非陳述式的第一個單詞類似於偵錯器命令，否則可以省略驚嘆號，例如：

source: To set a global variable, you can prefix the assignment command with a :keyword:`global` statement on the same line, e.g.:
zh_tw: 要設定全域變數，你可以在同一列的賦值命令前面加上 :keyword:`global` 陳述式，例如：

source: Restart the debugged Python program. If *args* is supplied, it is split with :mod:`shlex` and the result is used as the new :data:`sys.argv`. History, breakpoints, actions and debugger options are preserved. :pdbcmd:`restart` is an alias for :pdbcmd:`run`.
zh_tw: 重新啟動已偵錯完畢的 Python 程式。如果提供了 *args*，它將以 :mod:`shlex` 分割，並將結果用作新的 :data:`sys.argv`。歷史記錄、斷點、操作和偵錯器選項均會被保留。:pdbcmd:`restart` 是 :pdbcmd:`run` 的別名。

source: Quit from the debugger. The program being executed is aborted.
zh_tw: 離開偵錯器，執行中的程式會被中止。

source: Enter a recursive debugger that steps through *code* (which is an arbitrary expression or statement to be executed in the current environment).
zh_tw: 進入一個遞迴偵錯器，逐步執行 *code*\ （這是要在當前環境中執行的任意運算式或陳述式）。

source: Print the return value for the last return of the current function.
zh_tw: 印出當前函式最後一次回傳的回傳值。

source: List or jump between chained exceptions.
zh_tw: 列出鏈接例外 (chained exceptions)，或在其間跳轉。

source: When using ``pdb.pm()`` or ``Pdb.post_mortem(...)`` with a chained exception instead of a traceback, it allows the user to move between the chained exceptions using ``exceptions`` command to list exceptions, and ``exception <number>`` to switch to that exception.
zh_tw: 當使用 ``pdb.pm()`` 或 ``Pdb.post_mortem(...)`` 於鏈接例外而不是回溯時，它允許使用者在鏈接例外之間移動，使用 ``exceptions`` 命令以列出例外，並使用 ``exception <number>`` 切換到該例外。

source: calling ``pdb.pm()`` will allow to move between exceptions::
zh_tw: 呼叫 ``pdb.pm()`` 將允許在例外之間移動： ::

source: Footnotes
zh_tw: 註腳

source: Whether a frame is considered to originate in a certain module is determined by the ``__name__`` in the frame globals.
zh_tw: 一個 frame 是否會被認為源自特定模組是由該 frame 全域性變數中的 ``__name__`` 來決定的。

source: debugging
zh_tw: debugging（偵錯）

source: Pdb (class in pdb)
zh_tw: Pdb（pdb 中的類別）

source: module
zh_tw: module（模組）

source: file
zh_tw: file（檔案）

source: debugger
zh_tw: debugger（偵錯器）

source: configuration
zh_tw: configuration（設定）
